José Rodrigo Burgos Delgado 
Charles Babbage
. En un Principio... 2. Charles Babbage : El Padre de la Computación Moderna 3. William Seward
Burroughs : Pionero de la Industria de la Computación 4. Herman Hollerith : Iniciador del Procesamiento
Automatizado de Información 5. John von Neumann : Un Genio Incomparable 6. La enigmática vida de Alan
Mathison Turing 7. Konrad Zuse : El Alemán Olvidado 8. John Vincent Atanasoff: ¿El inventor de la
computadora electrónica digital? 9. John William Mauchly : El Gran Conceptualizador 10. John Presper
Eckert : El Mejor Ingeniero de la Universidad de Pennsylvania 11. Las Máquinas de Babbage 12. Las
Máquinas de Zuse 13. Las Máquinas de Laboratorios Bell 14. Las Máquinas de Howard Aiken 15. Secretos
de Guerra 16. 

Ada lovelace
Augusta Ada Byron, que era el nombre real de Ada Lovelace (tras casarse pasó a llamarse Augusta Ada King, 
Condesa de Lovelace y de ahí procede "Ada Lovelace"), nació en la ciudad de Londres el 10 de diciembre de 1815. 
Su padre era, nada más y nada menos, que el poeta inglés Lord Byron y su esposa la baronesa Anne Isabella Byron 
(de hecho, fue su único vástago legítimo y dentro del matrimonio), sin embargo, el padre de Ada se separó de su 
esposa al mes del nacimiento de su hija y, cuatro meses más tarde, abandonaría Inglaterra, a la que nunca más regresó.

La madre de Ada promovió en su hija el interés por las matemáticas y la lógica para evitar, de esta forma, fomentar
el carácter de Lord Byron en Ada. A pesar de esta inmersión en las ciencias, Ada Lovelace no se alejó ni de su padre 
ni de su legado, a pesar de que éste muriese cuando ella ni había cumplido los 9 años de edad. Su madre siempre pensó 
que las ciencias la apartarían de la "locura" e su padre y Ada recibió clases de tutores como William Frend y Mary 
Sommerville en matemáticas y Augustus De Morgan en lógica; unos tutores que vieron claro la predisposición de su alumna al
aprendizaje de estas materias y su talento para las matemáticas.

Además de crecer sin su padre, la infancia de Ada Lovelace no fue sencilla. Sufrió un grave brote de sarampión, a la edad
de 14 años, que la mantuvo en cama casi un año y luego estuvo otro año más dependiendo de unas muletas para caminar.

A pesar de este impedimento, Ada se centró aún más en su educación científica y Mary Sommerville, una de sus tutoras, le
presentó a una figura que sería clave en su vida: Charles Babbage.
Ada Lovelace se interesó, desde un primer momento, por el trabajo de Babbage con sus máquinas analíticas y diferenciales.
Ada fue una de las grandes promotoras y defensoras del proyecto, entabló una profunda amistad con Babbage y analizó en 
profundidad las posibilidades de este tipo de máquinas más allá de su uso para la realización de cálculos matemáticos. 
Gracias a Ada Lovelace, el diseño de la máquina analítica se perfeccionó y, por ejemplo, se modeló algo que veríamos en 
la primera generación de computadores digitales que surgieron tras la Segunda Guerra Mundial: las tarjetas perforadas como 
dispositivos de entrada.
